Dzień dobry Państwu. Nazywam się Krzysztof Zakrzewski
i miałem okazję udzielić głosu w Dziejach Khorinis.
Gothic II: Dzieje Khorinis
Krzysztof Zakrzewski to prawdziwa legenda świata polskiego kina i dubbingu.
Weteran scen największych polskich i warszawskich teatrów: m.in. Teatru Nowego, Ateneum, oraz Komedia.
Swojego głosu udzielał przy największych produkcjach studiów DreamWorks, Disney oraz Pixar, jak chociażby 'Gdzie jest Nemo?'
Udzielał go też we wszystkich największych grach RPG - od Skyrima aż po Dragon Age.
W Gothicu 3 podkładał on głos między innymi Tjalfowi - przywódcy Klanu Młota w Nordmarze:
"Orkowie zajęli naszą kopalnie z piecem.
Duma naszego klanu spoczywa w rękach tych włochatych sukinsynów.
Nasi przodkowie przewracaliby się w grobach, gdyby się o tym dowiedzieli."
Poza tym wszyscy doskonale pamiętają jego niesamowitą kreację krasnoludzkiego bankiera Vivaldiego w Wiedźminie 1
"Od razu krasnoludzie. Od pierwszego słowa segregacja rasowa...
Jak mam się do ciebie zwracać?
Jesteś taki jak wszyscy, jak to całe cholerne miasto - Wyzima. Wszystko dla ludzi. Nic dla nas."
Postacie z Wiedźmina 2 i 3.
"Borzuj, co u dziedzica przy polowaniach robił, powiedział, że dość tego i on bestyje przegoni."
"Oho."
Czy rolę w grze Bard's Tale.
"Zamieszaj w beczce słodu i chmielu sypnij w połowie
Od tego smarowania rozjaśni ci się w głowie"
Ponieważ jest on w ścisłej czołówce najlepszych polskich aktorów głosowych nie mogło go zabraknąć w obsadzie Dziejów Khorinis!
DROGA ZE ŚWIATA TEATRU I KINA DO PODKŁADANIA GŁOSU
To bardzo dawno temu było.
Oczywiście wtedy najważniejszą rzeczą był dla nas teatr.
Nikt z nas nie poszedł by grać gdziekolwiek do filmu,
czy do telewizji, jeżeli musiał by zawalić teatr.
Teatr byl najważniejszy, a poza teatrem bywały różne zajęcia
i któregoś dnia spotkałem się ze świętej pamięci starszą Panią Aleksandrowicz
i pojechałem do niej do dubbingu i żeśmy tak zaczęli współprace, która się dosyć dobrze rozwijała.
Wtedy, kiedy myśmy zaczynali te prace w dubbingu
to sklejka była na takiej pętli
i chodziła w kółko i to było cyk, cyk... no i tak pomału szła raz, drugi, trzeci.
Dzisiaj jest to robione pięć, czy dziesięć razy szybciej.
Do dzisiaj nie wiem czym to się je, jak gdyby.
Znaczy mam świadomość, kiedy jest lepiej, kiedy jest gorzej, na czym można wygrać.
Czy na tym, żeby szukać temperamentu tej postaci, no ale tak szukaj temperamentu w strusiu Pędziwiatrze, trudno!
"Narada w środku nocy? Toż to skandal Arcymistrzu.
Ten diabelny Rigaldo nie ma za grosz wstydu!"
Były takie śmieszne, zdarzały mi się rzeczy.
Byłem świadkiem castingu, rzecz się nazywała 'Potwory i spółka'.
Przyszło kilka koleżanek, kilkoro dzieci - dziewczynek
i cały czas szukają i albo te starsze panie zdecydowanie nie pasowały, a dzieci mają jakieś opory... dziwne.
I na to wszystko po tym przerobieniu tych kilkunastu osób, nieopatrznie powiedziałem,
że 'to musi być małe dziecko, ja to bym tu moją córkę przyprowadził.
Na co Joanna Wizmur - reżyserka, natychmiast mówi "jutro tu masz przyjść z dzieckiem".
Przychodzę z dzieckiem, dziecko ma cztery lata, jest tak "obsmarkane", przeziębione,
ale ma takie coś w głosie, że aż się nie chce wierzyć.
Z tym zatkanym nosem, z tym wszystkim.
Joasia posadziła tą moją przed pulpitem,
mikrofony ustawili, mówi "proszę bardzo, zaczynamy!".
"No, tak zaczynamy, pamiętaj Weronika, że masz powiedzieć 'kotek'. Tak"
A w słuchawce ma 'kitty'.
"No dobrze, zaczynamy!"
Kotek? Nie, 'kitty'.
"Ale Weronika, masz powiedzieć 'kotek'"
A tu ma w słuchawce 'kitty'.
"Dobrze, dobrze."
"Kitty"
Chryste Panie! Joasia, która słyneła z niedelikatnego języka, przyleciała, mówi
"Patrz! Patrz cholera, co tu masz napisane? K-O-T-E-K, jasne? Kotek!"
Ja mówię - "Joasia, ona ma cztery lata, ale ona nie czyta..."
No tak. Wywaliło się wszystko, ale jednocześnie, ponieważ Joasia była wspaniałym reżyserem, wymyśliła sposób jak to zrobić bez tego "kotka" w uchu i udało się!
I rzeczywiście film został znakomicie zrobiony.
I najśmieszniejsza rzecz - pojawił się nowy gatunek.
Pojawiły się gry.
To było dziwne, bo nikt z nas żadnego doświadczenia w grach nie miał.
Także jak przyszło, jak przyszedł czas na robienie gier
byliśmy w pewnym sensie, taka grupa ludzi, która była w dubbingu częściej,
byliśmy przygotowani na te prace.
I szła ona szybko.
Co prawda zdarzały się sytuacje koszmarne, ale to był ten początek.
Ja byłem obsadzany z reguły, tak jak w kreskówkach - żołnierzy, policjantów, złodzieje, to było tam gdzie się często przewijałem.
"Nie narzekam, choć destylatornia coś mi szwankuje. Przydał by sie alembik i kociołek przeczyścić, bo śmierdzą podejrzanie
Twój ojciec dawno u mnie nie był."
Chciałem wam powiedzieć, że w tym projekcie gram rolę bimbrownika Bolca.
Taki alkoholik, gorzelnik
bliska mi postać.
Sprowadzam kłopoty nie tylko na siebie, ale na bliskie mi osoby i całą osadę,
ale to jest fajna zabawa.
Życzę wam wszystkim obyśmy spotykali się coraz częściej z prawdziwie profesjonalnym traktowaniem dubbingu.
Dziękuję wam bardzo wszystkim, chłopakom, którzy robią te pracę też bardzo dziękuję.
Jesteście perfekcyjni, znakomici, wierzę, że wam to wszystko dobrze pójdzie.
Życzmy sobie dobrych dubbingów, życzmy sobie pięknych kreacji, no i róbmy to, bo to warto.
Pozdrawiam wszystkim fanów Gothica i dodatku 'Dzieje Khorinis'!
I niech Innos zawsze ma was w swojej opiece.
Ja żegnam się z Państwem, do zobaczenia.
Napisy polskie - Szymon 'Szmyk' Żak